Video hii inaonyesha jinsi ya kufanya uchunguzi wa mbele wa jicho kwa kutumia kitanzi cha sehemu ya mbele ya kifaa cha Arclight.
Anza na usafi wa mikono na ujitambulishe.
Thibitisha utambulisho wa mgonjwa, eleza uchunguzi na upate kibali cha kuufanya.
Awali chukua sekunde chache kutazama macho yote mawili kwa wakati mmoja.
Angalia periorbitor, kope na macho, ukitoa maoni juu ya uvimbe wowote,
nyekundu na kutokwa, pamoja na umaarufu wa macho au
nafasi isiyo ya kawaida ya kope.
Kisha fanya uchunguzi uliokuzwa kwa kutumia arclight.
Washa taa nyeupe na ushikilie kifaa karibu na jicho lako.
Polepole mbinu
jicho la kulia la mgonjwa kwanza mpaka lielekezwe.
Hii itakuwa saa 6 hivi
sentimita.
Mwambie mgonjwa kusogeza jicho lake nje na ndani, kisha juu na chini,
huku wakiwa wameshika kope zao kwa upole.
Kuzingatia tofauti kwa utaratibu
miundo inayoonekana, kufikiria yao katika vikundi.
Kundi la kwanza ni pamoja na la juu
na kope za chini na kando ya vifuniko.
Ya pili ni pamoja na conjunctiva na sclera na ya chini
paji la uso.
Kundi la tatu ni konea.
Makutano ya hii ilikuwa sclera inayoitwa olimbus
na mmboni, akizungukwa na iris.
Mara tu unapomaliza kubainisha miundo hii yote,
endelea kutathmini kina cha chumba cha mbele.
Chumba cha mbele ni nafasi kati ya
konea na iris.
Kwa kuangaza mwanga kutoka upande wa muda, kina cha
chumba cha mbele kinaweza kutathminiwa.
Kivuli kwenye iris ya pua kinaweza kupendekeza a
chumba cha mbele kidogo.
Huu ni uchunguzi wa kawaida usio na kivuli.
Sasa chagua
mwanga wa bluu kwenye taa ya arc.
Kwa rangi ya fluorescing, filamu ya machozi, maeneo ya
upotezaji wa epithelial na ugonjwa utasisitizwa.
Rangi ya fluoresces inang'aa
na mwanga wa bluu.
Kurekodi mchoro, kuona na ukubwa wa maeneo ya epithelial
hasara na ugonjwa.
Maliza kwa kuchunguza sahani ya juu ya tarsal.
Weka pamba
chipua kwenye kifuniko cha juu, kisha inua mapigo kwa upole juu huku ukibonyeza chini polepole
na chipukizi.
Awali angalia kwa jicho uchi, kisha ulete mwanga wa arc kwa ajili ya kukuzwa
mtazamo.
Rudia uchunguzi huu kwa jicho lingine.
Kisha kumshukuru mgonjwa, kwa muhtasari
kumbukumbu za matokeo na kurudia usafi wa mikono.
Tafadhali tazama Chuo Kikuu chetu kingine
Video za Mradi wa Andrews Arc Light.